# Явные ожидания (Explicit Waits)

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_(waits)/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_(waits)/test_A.py >> test_(waits)/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.



## Тестовые данные test_A

- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Ждет когда кнопка станет кликбельной
- [x] После успешного нажатия на кнопку ожидает полного совпадения заголовка, если заголово совпадает выводит текст из элемента с id='result' в консоль
- [x] Закрывает браузер
Программа использует явные ожидания: \

``` .element_to_be_clickable()``` \
Это условие, предназначено для ожидания, пока элемент на веб-странице не станет видимым и доступным для клика. \
```.title_is()``` \
Ожидание проверки заголовка страницы. title - ожидаемый заголовок, который должен быть точным совпадением, возвращает True, если заголовок совпадает, в противном случае - false. 

## Тестовые данные test_B

- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Ждет когда кнопка станет кликбельной и нажимает на нее
- [x] После успешного нажатия на кнопку ожидает частичного совпадения заголовка, если заголово совпадает выводит текст из элемента с id='result' в консоль
- [x] Закрывает браузер

Программа использует явные ожидания: \
```title_contains()```\
Ожидание проверки заголовка страницы. \
title - ожидаемый заголовок, который должен частично совпадать, возвращает True, если заголовок частично совпадает, в противном случае - false.


## Тестовые данные test_C
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Ждет когда кнопка станет кликбельной и нажимает на нее
- [x] После успешного нажатия на кнопку ожидает появления элемента с class="BMH21YY"
- [X] Выводит текст из появившегося элеммента в консоль

Программа использует явные ожидания\
```.visibility_of()```
Это условие ожидания, которое проверяет, является ли конкретный и уже найденый элемент видимым на веб-странице.\
Элемент не только присутствует в DOM-структуре страницы, но и виден пользователю (например, у него нет атрибутов display: none или visibility: hidden).


## Тестовые данные test_D
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Ждет когда элемент с ID="qQm9y1rk" появится на странице и виден пользователю.
- [x] Выводит текст из появившегося элеммента в консоль
Программа использует явные ожидания \
```.presence_of_element_located()``` \
Это одно из ожидаемых условий , которое помогает убедиться, что элемент присутствует на веб-странице\ 
"присутствие" не означает "видимость". То есть элемент может быть на странице, но скрыт от пользователя (например, имеет стиль display: none).



##  В test_E
Программа использует явные ожидания\
```.visibility_of_element_located()``` \
Это одно из ожидаемых условий, позволяющее убедиться, что элемент не только присутствует на странице, но и видим пользователю. \
Это условие учитывает не только наличие элемента в DOM-структуре страницы, но и его реальную видимость на экране.

##  В test_F
Программа использует явные ожидания \
```.invisibility_of_element_located()``` \
Это условие проверяет, что элемент, указанный локатором, больше не видим на веб-странице. \

##  В test_G
Программа использует явные ожидания
```until(lambda d: button.text != "")```
 Ждет, пока текст кнопки не станет ненулевым

##  В test_H
Программа использует явные ожидания 
##  В test_I
Программа использует явные ожидания 
##  В test_J

