# Прокрутка содержимого страницы с помощью класса Keys

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_12/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_12/test_A.py >> test_12/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.

В Selenium доступны различные действия с клавиатурой, в основном две категории: нажатие клавиш и отпускание клавиш. 
Эти действия применяются к интерактивным элементам, предназначенным для взаимодействия с пользователем. 
К интерактивным элементам относятся кнопки, ссылки и поля ввода, которые реагируют на действия, такие как клики и нажатия клавиш. 
Примеры интерактивных элементов включают кнопки (<button>), ссылки (<a>) и поля ввода (<input />).

## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Находит контейнер для прокрутки неинтерактивных элементов бесконечно.
- [x] Прокручивает контейнер вниз и отмечает чек-боксы бесконечно.
#### В программе использует:
 Проверяет, были ли обработаны все элементы input на странице сравнивая список найденых со списком обработанных.
 ```       for tag_input in input_tags:```
                # Проверяет, не обрабатывался ли уже этот элемент ранее, чтобы избежать повторной обработки
```             if tag_input not in list_input:```
```                 tag_input.send_keys(Keys.DOWN)```  # Отправляем клавишу "Вниз"
```                 tag_input.click()```  # Кликаем на элемент
Так работает бесконечный скролл, для того чтоб выйти из него необхоимо условие. 

## Тестовые данные test_B
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Находит контейнер для прокрутки неинтерактивных элементов бесконечно.
- [x] Прокручивает контейнер вниз и отмечает чек-боксы пока не обработает 10 элементов.
#### В программе использует:
 Проверяет, были ли обработаны все элементы input на странице сравнивая список найденых со списком обработанных, программа завершается если обработаны 10 элементов.
```        for tag_input in input_tags:```
            # Проверяет, не обрабатывался ли уже этот элемент ранее, чтобы избежать повторной обработки
```            if tag_input not in list_input:```
```                tag_input.send_keys(Keys.DOWN)```  # Отправляем клавишу "Вниз"
```                tag_input.click()```  # Кликаем на элемент
```                time.sleep(1)```
```        if len(input_tags) == 10:```
```            break```

## Тестовые данные test_C
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Находит контейнер для прокрутки неинтерактивных элементов бесконечно.
- [x] Прокручивает контейнер вниз и отмечает чек-боксы пока не находит элменет с классом "last-of-list".
#### В программе использует:
 Проверяет, были ли обработаны все элементы input на странице сравнивая список найденых со списком обработанных, программа завершается если заведомо известен какой либо элемент при нахождении которого программа будет завершена.
```found_last_element = False```  # Флаг, показывающий, найден ли элемент last-of-list
```        for tag_input in input_tags:```
            # Проверяет, не обрабатывался ли уже этот элемент ранее, чтобы избежать повторной обработки
```            if tag_input not in list_input:```
```                tag_input.send_keys(Keys.DOWN)```  # Отправляем клавишу "Вниз"
```                tag_input.click()```  # Кликаем на элемент
```                time.sleep(1)```
Проверяет условие для завершения цикла while
```                if webdriver.find_elements(By.CSS_SELECTOR, "span.last-of-list"):``` # Если найден элемент с классом last-of-list
```                    found_last_element = True ``` # Устанавливаем флаг, если нашли элемент
```                    break  ``` # Выходим из текущего цикла, так как нужные элементы найдены



 ## Список клавиш
- **ADD**: Клавиша "плюс" для добавления чисел.
- **ALT**: Альтернативная клавиша, используемая для модификации других нажатий клавиш.
- **ARROW_DOWN**: Клавиша стрелка вниз для перемещения вниз.
- **ARROW_LEFT**: Клавиша стрелка влево для перемещения влево.
- **ARROW_RIGHT**: Клавиша стрелка вправо для перемещения вправо.
- **ARROW_UP**: Клавиша стрелка вверх для перемещения вверх.
- **BACKSPACE**: Удаляет символ слева от курсора.
- **CANCEL**: Остановка текущей операции.
- **CLEAR**: Очистка ввода.
- **COMMAND**: Основная модификация клавиши для пользователей Mac.
- **CONTROL**: Модификация клавиши, часто используемой вместе с другими клавишами для выполнения команд.
- **DECIMAL**: Клавиша точки для десятичных значений.
- **DELETE**: Удаляет символ справа от курсора.
- **DIVIDE**: Клавиша деления для математических операций.
- **DOWN**: Поочередное перемещение вниз.
- **UP**: Поочередное перемещение вверх.
- **ENTER**: Подтверждение действия или ввода.
- **EQUALS**: Клавиша равенства для математических операций.
- **ESCAPE**: Выход из текущего действия или отмена.
- **F1** - **F12**: Функциональные клавиши, используемые для выполнения специальных команд.
- **HELP**: Открывает справочную информацию.
- **HOME**: Перемещение в начало строки или документа.
- **INSERT**: Включает или отключает режим вставки.
- **LEFT**: Перемещает курсор влево.
- **LEFT_ALT**: Альтернативная клавиша слева.
- **LEFT_CONTROL**: Контрольная клавиша слева.
- **LEFT_SHIFT**: Сдвиг клавиши слева.
- **META**: Специальная клавиша, обычно используется на Mac.
- **MULTIPLY**: Клавиша умножения для математических операций.
- **NULL**: Пустое значение.
- **NUMPAD0** - **NUMPAD9**: Цифровые клавиши на дополнительной клавиатуре.
- **PAGE_DOWN**: Прокрутка вниз по странице.
- **PAGE_UP**: Прокрутка вверх по странице.
- **PAUSE**: Приостановка выполнения программы.
- **RETURN**: Аналог клавиши Enter для возврата.
- **RIGHT**: Перемещает курсор вправо.
- **SEMICOLON**: Клавиша точки с запятой.
- **SEPARATOR**: Разделитель, используемый в числах.
- **SHIFT**: Модификация клавиши для изменения регистра символов.
- **SPACE**: Клавиша пробела.
- **SUBTRACT**: Клавиша вычитания для математических операций.
- **TAB**: Переключение между элементами интерфейса.