# Поиск элементов с помощью Selenium

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_(find_elements)/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_(find_elements)/test_A.py >> test_(find_elements)/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.


## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегистрированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет все 'input' на веб странице.
- [x] Заполняет каждый найденый 'input' пользовательским текстом.
- [x] Нажимает  кнопку submit.
#### В программе использует 'поиск внутри списка элементов':
На странице несколько одинаковых блоков, в каждом из которых есть кнопка или другой элемент для взаимодействия.\
Ищет все элементы с тегом <input> на странице и возвращает их список для дальнейшего использования.\
 ```.find_elements```\
Цикл for перебирает список найденных элементов ввода, предоставляя доступ к каждому объекту для взаимодействия.\
```for element in input_elements:```\
Метод send_keys() используется для ввода текста в найденный элемент.\
``` element.send_keys('Пользовательский текст')```


## Тестовые данные test_B
- [x] Незарегистрированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет родительский элмент 'input' и находит все его дочерние элементы на веб странице.
- [x] Заполняет каждый дочерний 'input' пользовательским текстом.
- [x] Нажимает  кнопку submit.
#### В программе использует 'каскадный поиск': 
Чтобы добраться до конкретного элемента, сначала ищет его родительский элемент, затем ищет дочерний внутри него.
Ищет родительский элемент\
```parent_element = webdriver.find_element(By.ID, 'parent_id')```\
Ищет дочерний элемент внутри родительского\
```child_element = parent_element.find_element(By.CLASS_NAME, 'child_class')```\
Проходит по каждому дочернему элемемену внутри родительского и вводит текст "Пользовательский текст"\
```[child_element.send_keys("пользовательский текст") for child_element in parent_element]```   


## Тестовые данные test_C
- [x] Незарегистрированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет все элементы 'input' c помощью метода find_elements().
- [x] Если элементы найдены, заполняет каждый пользовательским текстом.
- [x] Нажимает  кнопку submit.
#### В программе использует 'проверку существования элементов': 
Сначала проверяет наличие интересующих элементов на странице, а затем взаимодействуйте с ними.\

Находим все элементы на странице с тегом "input".\
```input_elements = webdriver.find_elements(By.TAG_NAME, "input")```\
Cоздает пустой список для хранения найденных элементов.\
 ```input_elements_list = [] ```\
Перебирает все найденные элементы.\
```for element in input_elements: ```\
Добавляет каждый найденный элемент в список input_list.\
```input_elements_list.append(element)```\
Проверяеn, были ли найдены какие-либо элементы.\
 ```if input_elements:```\
Определяем количество элементов, которые нужно обработать.\
Устанавливает минимальное значение между длиной найденных элементов и длиной списка.\
 ```for i in range(min(len(input_elements), len(input_elements_list))): ```\
Заполняет текстовые поля элементов текстом "Ответ".\
 ```input_elements[i].send_keys("Пользовательский текст")```

## Тестовые данные test_D
- [x] Незарегистрированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет все  элементы 'чекбокс' c помощью метода find_elements().
- [x] Если элементы найдены, кликает на  каждый найденый.
- [x] Если появляется 'alert' после клика по чекбоксу, переключается на него и принимает.
- [x] Нажимает  кнопку submit.
#### В программе использует: 
Поиск по 'проверке существования элементов'

