# Поиск элемента в выпадающем списке с помощью метода send_keys() библиотеки Selenium

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 TEST9/TEST9.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 TEST9/TEST9.py >> TEST9/output.txt
```
Где TEST9.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.


## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет элемент с математическим выражением и сохраняет текст в переменную.
- [x] Выбирает элемент из выпадающего списка, вычисляемый через eval() из переменной.
- [x] Нажимает на кнопку "Submit".
#### В программе использует:
.send_keys() позволяет программе взаимодействовать с выпадающим списком на веб-странице, имитируя ввод текста в соответствующее поле. \
Этот метод можно использовать при работе с выпадающим списком для ввода текста в поле поиска или скроллинга по элементам списка выпадающего меню. \
Например, используя send_keys(), можно легче находить и выбирать необходимый элемент из выпадающего списка путем ввода соответствующего текста. \
```.text``` метод для получения текста из элемента.\
```.send_keys(str(eval(x)))``` преобразует значение в число и вычисляет, выполняя строку кода Python, что обеспечивает гибкость в интерпретации и выполнении кода.


## Тестовые данные test_B
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Получает сумму всех значений элементов из выпадающего списка.
- [x] Вводит полученную сумму в поле отета.
- [x] Нажимает на кнопку "Submit".
- [x] Выводит текст из элемента с id='result' в качестве ответа в консоль.
#### В программе использует:
Проходит по каждому элементу выпадающего  списка \
```for element in dropdown_elements:```  
Получает текст из каждого элемента и преобразует в число \
```    number = int(element.text)``` 