# Работа с фреймами iframe.

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_(switch_to_iframe)/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_(switch_to_iframe)/test_A.py >> test_(switch_to_iframe)/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.

IFrame (inline frame) – это HTML-элемент, который позволяет встраивать другой HTML-документ в основной документ. Он полезен для интеграции сторонних ресурсов, виджетов или карт на веб-страницу.
Частые случаи использования iFrame включают встраивание видео с платформ, интеграцию карт, размещение форм оплаты, загрузку CAPTCHA и встраивание виджетов социальных сетей.


Переключения на фрейм:
```iframe = driver.find_element(By.TAG_NAME, "iframe")``` # Локатор для обращения к iframe
```driver.switch_to.frame(iframe)`` # Метод для переключения на iframe по найденому локатору
```driver.switch_to.frame('buttonframe')``` # Если у iframe есть id, можно переключится на него передав id в аргументы.
```driver.switch_to.frame(1)``` # Также можно использовать индекс фрейма.
```driver.find_element(By.TAG_NAME, 'button').click()``` # Поиск элеммента внутри iframe и взаимодействие с ним
Если вы попытаетесь нажать на кнопку внутри iFrame с помощью selenium без переключения на этот iFrame, вы получите ошибку.\
Selenium осведомлен только о элементах в документе верхнего уровня.

Извлекаем HTML содержимое из iframe
```iframe_content = driver.page_source``` # После переключения на iFrame метод page_source возвращает HTML-код текущей страницы, который соответствует содержимому iFrame.
```print(iframe_content)```

Выход из фрейма: 
```driver.switch_to.default_content()``` # Чтобы выйти из iFrame или frameset, вернитесь к содержимому по умолчанию.



Распространённые ошибки при работе с iframe:
```NoSuchElementException``` - элемент не найден (забыли переключиться на фрейм)
```StaleElementReferenceException``` - элемент устарел (фрейм перезагрузился)
```TimeoutException``` - превышено время ожидания загрузки фрейма
```InvalidArgumentException``` - неверный аргумент при переключении на фрейм

## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет iframe и переключается на него.
- [x] Получает HTML-код содержимого iFrame.
- [x] Выводит слово, спрятанное между символами * внутри текста в качестве ответа в консоль.
#### В программе использует:\

## Тестовые данные test_B
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет iframe и переключается на него и нажимает кнопку "Разблокировать следующий уровень".
- [x] Появляется новый iframe, пользователь восвращается к основному контенту и переключается на него и так 4 раза'
- [x] После переключения на 4 iframe получает код который выводит в консоль в качестве ответа.
#### В программе использует:\

## Тестовые данные test_C
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Ищет iframe и переключается на него и нажимает кнопку  "Нажми меня".
- [x] Появляется новый iframe внутри текущего, пользователь переключается на него и так 4 раза'
- [x] После переключения на 4 iframe получает код который выводит в консоль в качестве ответа.
#### В программе использует:\