# Работа с Proxy

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3  test_(proxy)/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_(proxy)/test_A.py >> test_A2/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.


## Тестовые данные test_A
Узнат свой ip через терминал ```curl ifconfig.me```
Чтобы запустить браузер с установленным расширением, необходимо его подготовить. 
В Chrome для этого есть специальный раздел, доступный по адресу chrome://extensions. 
Пользователь должен включить режим разработчика и выбрать опцию "Упаковать расширение". 
В появившемся окне указывается путь к расширению и место для сохранения упакованного файла.
Путь к профилю Chrome можно найти, введя в адресную строку команду chrome://version. 
Например, путь может выглядеть так: /Users/User/Library/Application Support/Google/Chrome/Profile 1. 
Путь к расширению может быть таким: /Users/User/Library/Application Support/Google/Chrome/Profile 1/Extensions/ghbmnnjooekpmoecnnnilnnbdlolhkhi/, где "ghbmnnjooekpmoecnnnilnnbdlolhkhi" — это идентификатор плагина, доступный в его сведениях.
При упаковке расширения создаются два файла: 0.2_0.crx — упакованное расширение, и 0.2_0.pem — файл ключей. 
Файл .pem следует удалить, если потребуется повторная упаковка. 
Для удобства файл 0.2_0.crx можно переименовать в coordinates.crx.

В скрипте:
В методе .add_extension('coordinates.crx') указывается путь к упакованному расширению, и если оно находится в папке проекта, достаточно указать только его имя. 
Также нужно передать опции в webdriver, используя webdriver.Chrome(options=).


## Тестовые данные test_B
Код модифицируется для отправки запроса через прокси, который должен иметь формат IP:PORT.
В начале был передан параметр --proxy-server=%s' % proxy методу .add_argument() в класс дополнительных опций .ChromeOptions(), указывая прокси из переменной proxy.
Если прокси активен, его можно протестировать в IDE.
В противном случае, следует приобрести надежный прокси и запустить код с ним. (proxy6.net)  


## Тестовые данные test_C
В процессе работы с прокси-сервером для загрузки страниц используется таймаут, задаваемый с помощью параметра ```timeout=```. 
При истечении этого времени происходит либо закрытие окна, либо переход к следующему прокси из списка ```proxy_list```. 
Скрипт итерирует через этот список, передавая на каждой итерации новый IP в переменную ```PROXY```.
Чтобы избежать падения скрипта из-за ошибок, таких как ```Message: unknown error: net::ERR_TUNNEL_CONNECTION_FAILED```, 
когда время ожидания истекает или прокси настроен неправильно, код обернут в конструкцию try/except. 
Это позволяет продолжать выполнение работы даже при возникновении исключений.
Таймаут в Selenium устанавливается методом ```.set_page_load_timeout(5)```, где число 5 обозначает количество секунд ожидания загрузки страницы. 
Если страница не загружается в течение этого времени, выбрасывается исключение ```TimeoutException```. 
После этого браузер перезапускается с новыми настройками прокси для каждой новой попытки запроса.


## Тестовые данные test_D
Для настройки прокси с авторизацией необходимо установить расширение selenium-wire. 
Это делается с помощью команды:
```pip install selenium-wire```

Импортировать модуль можно так:
from seleniumwire import webdriver
Структура кода почти не изменилась: 
вместо использования options=options теперь применяют seleniumwire_options=options, 
где в словаре options содержится информация о прокси с авторизацией. 
При этом не требуется использовать метод .add_argument('--proxy-server=%s' % PROXY).
Когда покупают прокси, они могут предлагать два типа авторизации: по логину и паролю или по IP-адресу. 
В случае использования динамического IP, который меняется при перезагрузке ПК или роутера, 
предпочтительнее выбирать авторизацию по логину и паролю. 
Если IP статический, лучше использовать авторизацию по IP.``