# Поиск элемента в выпадающем списке с помощью метода select_by_value() из библиотеки Selenium

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_(dropdown.select)/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_(dropdown.select)/test_A.py >> test_(dropdown.select)/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.


Дроп-дауны, или выпадающие списки, представляют собой распространенный функционал, часто используемый для фильтрации и поиска по определённым параметрам.
Метод select_by_value() из библиотеки Selenium WebDriver который используется для работы с выпадающими списками (dropdown) на веб-странице. \
Когда на веб-странице есть элемент <select> (выпадающий список) с дочерними элементами <option>, у каждого из которых есть атрибут value, \
```from selenium.webdriver.support.ui import Select``` Импортирует модуль Select который позволяет управлять выпадающими списками на веб-страницах
Пример:
```<label for="dropdown">Выберите элемент из выпадающего списка:</label>```
```<select id="dropdown" class="custom-select">```
```<option selected>--</option>```
```<option value="1">Элемент 1</option>```
```<option value="2">Элемент 2</option>```
```<option value="3">Элемент 3</option>```
```</select>```
Выбирает элемент по значению 1\
```.select_by_value("1")```\
Выбирает элемент с видимым текстом "Элемент 2"\
```select.select_by_visible_text("Элемент 2")```\
Выбирает элемент по индексу, индексация начинается с нуля. \
```.select_by_index(2)```

## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Получает текст из элементов с числами на странице.
- [x] Складывает значения и сохраняет результат.
- [x] Выбирает в выпадающем списке элемент, равный сумме чисел.
- [x] Нажимает на кнопку "Submit".
#### В программе использует:
```select_by_value()``` Метод который позволяет выбрать опцию из выпадающего списка, основываясь на значении value атрибута элемента <option>.


## Тестовые данные test_B
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Получает текст из элементов с числами на странице.
- [x] Вычисляет  значения и сохраняет результат в виде строки.
- [x] Выбирает в выпадающем списке элемент, по видимому тексту.
- [x] Нажимает на кнопку "Submit".
```select.select_by_visible_text()```\ Метод который озволяет выбрать вариант, название которого явно отображается на странице.