# Работа с элементами типа checkbox и radiobutton

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_7(checkbox_radiobutton)/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_7(checkbox_radiobutton)/test_A.py >> test_7(checkbox_radiobutton)/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.

Работа с элементами типа checkbox и radiobutton включает создание элементов с тегом <input>, задавая атрибут type как checkbox или radio.\ 
Если элемент выбран, он получает атрибут checked.\
Checkboxes могут иметь одинаковые или разные значения атрибута name, тогда как радиокнопки объединяются по одинаковому name с разными значениями value.\
Это позволяет выбирать только один элемент из группы радиокнопок.\
Для поиска элементов рекомендуется использовать id или value.

Метод is_selected()
Данный метод используется для проверки, выбран ли элемент (например, чек-бокс или радиокнопка) на странице.
Он возвращает значение True, если элемент выбран, и False в противном случае.
Вот пример использования метода для проверки состояния чек-бокса:
```checkbox = driver.find_element_by_id("my_checkbox")```
```if checkbox.is_selected():```
```    print("Чек-бокс отмечен")```
```else:```
```    print("Чек-бокс не отмечен")```
Метод is_selected() можно использовать для элементов, которые могут быть выбраны, таких как:\
Чек-боксы (<input type="checkbox">)\
Радиокнопки (<input type="radio">)\

## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Заполняет поле ввода текста на веб-странице данными.
- [x] Отмечает чекбокс.
- [x] Выбирает радиокнопку.
- [x] Нажимает кнопку отправки формы.

#### В программе использует: 
```checkbox = webdriver.find_element(By.CSS_SELECTOR, "[type='checkbox']").click()``` Чтобы установить или снять галочку в checkbox или выбрать опцию из radiobuttons, использует метод поиска элемента WebDriver и применяет метод click() к найденному элементу.\
```if checkbox.is_selected():``` Убеждается, что чекбокс отмечен.
```if radio_button.is_selected():``` Убеждается, что  радиокнопка выбрана.


## Тестовые данные test_B
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Отмечает все чекбоксы на странице.
- [x] Нажимает кнопку отправки формы.

#### В программе использует: 
 Этот цикл перебирает все элементы, которые находятся в списке checkboxs и отмечает каждый.\
 ```for element in checkboxs:```
```        element.click()``` 


## Тестовые данные test_С
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Отмечает все чекбоксы на странице, если атрибут value чекбокса содержится в загруженном списке.
- [x] Нажимает кнопку отправки формы.

#### В программе использует:
Чтение чисел из файла:
Открывает файл numbers.txt в режиме чтения ('r').
Считывает первую строку файла с помощью readline().
С помощью split(',') разбиваем строку на части, используя запятую как разделитель, и затем конвертируем каждую часть в целое число с помощью map(int, ...). Все числа собираются в список numbers.

## Тестовые данные test_С
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке.
- [x] Находит элементы содержащие чекбокс и textarea.
- [x] Проверет все отмеченные чекбоксы, если чекбокс у элемента выбран, получает текст из textarea этого элемента, преобразует полученый текст в число и добавляет к общей сумме.
- [x] Считает количество выбранных чекбоксов.
- [x] Нажимает кнопку отправки формы.

#### В программе использует:
Метод ```.is_selected()``` проверяет состояние чекбоксов и радиокнопок в веб-приложениях.\
Он возвращает True, если элемент выбран, и False, если не выбран.