# Неявное ожидание(Implicit waits)  

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_(waits)/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_(waits)/test_A.py >> test_(waits)/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.


## Проверка видимости и присутствия элементов в HTML
WebDriverWait(browser, poll_frequency=0.5, timeout=10).until(EC.presence_of_element_located((locator)))
Если метод работает с одним элементом → он возвращает WebElement
Если метод работает с несколькими элементами → он возвращает list[WebElement]

## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Ждет когда кнопка станет кликбельной
- [x] После успешного нажатия на кнопку ожидает полного совпадения заголовка, если заголовок совпадает выводит текст из элемента с id='result' в консоль\
#### В программе использует явные ожидания: 
``` .element_to_be_clickable()``` \
Это условие, предназначено для ожидания, пока элемент на веб-странице не станет видимым и доступным для клика. \
```.title_is()``` \
Ожидание проверки заголовка страницы. title - ожидаемый заголовок, который должен быть точным совпадением, возвращает True, если заголовок совпадает, в противном случае - false. 
Заголовок страницы является важным индикатором правильности навигации по сайту. 
Он помогает удостовериться, что вы находитесь на нужной странице, особенно при автоматизации процесса. При вызове условия Selenium сравнивает текущий заголовок страницы с заданной строкой. Если они совпадают, условие считается выполненным.

