# Прокрутка в область видимости элемента с помощью ActionChains(driver)(Цепочка действий)

## Инженер по тестированию переходит в директорию, предназначенную для хранения файлов с тестами
```
cd selenium_tests
```
## Из директории selenium_tests активирует виртуальное окружение
```sh
source selenium_env/bin/activate
```
## В активированном окружении запускает тест 
```sh
python3 test_12/test_A.py
```
## Для вывода результата в отдельный файл зпускает командой 
```sh
python3 test_12/test_A.py >> test_12/output.txt
```
Где test_A.py -  скрипт с тестом, а output.txt - файл, в который будет записан вывод теста.


# Наведение по локатору
Метод move_to_element  позволяет переместить курсор мыши над указанным элементом на странице.
После того как мы переместились к объекту на странице и можем произвести требуемое действие, например кликнуть по нему.

## Тестовые данные test_A
- [x] Незарегестированный пользователь переходит по ссылке
- [x] Находит контейнер для прокрутки неинтерактивных элементов.
- [x] Прокручивает контейнер вниз.
- [x] Считает сумму значений элементов.
- [x] Если появляется элемент с классом 'last-of-list', задача выполнена.
- [x] Выводит сумму значений элементов в консоль.
#### В программе использует:
ActionChains — класс для автоматизации сложных пользовательских действий, таких как движения мыши, нажатия клавиш и взаимодействие с контекстным меню.
Неинтерактивные элементы отображают информацию и не реагируют на действия пользователя, например, ```<p>``` ```<li>``` ```<tr>``` ```<td>```

 Использование ActionChains для выполнения последовательности действий
```actions = ActionChains(driver)``` # Создаём экземпляр класса ActionChains\
```actions.move_to_element(menu)``` # Переместить курсор на элемент меню\
```actions.click(submenu)``` # Кликнуть по подменю\
```actions.perform()``` # Выполнить накопленные действия
